各位親愛觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2026年1月30日禮拜五
又是美好一天
油價這一波躁動
起因或來自於伊朗民眾的抗議
以及伊朗當局的鎮壓造成的傷亡
使得美伊關係進一步緊張
近期也傳出
川普考慮對伊朗發動
新一輪大規模攻擊
這邊看到西德州原油價格
硬生衝上66.48美元
布蘭特原油昨天最高也衝上70美元
不過在美股開盤後
美元一度轉強
加上避險情緒升溫
油價一度回吐部分漲幅
但整體短線仍偏強
說明市場怕的不是政治口水
而是供應鏈真被打斷的風險
這種地緣溢價
通常是來的又急又快
市場觀察同時
也會順帶盯著聯準會內部異議
主席人選風向與後續地緣更新
看看它是否成為通膨回歸的導火線
OK
那我們看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數
昨天盤中曾一度下殺
但尾盤多頭反攻
依然守在月線之上
雖然如此
依然未能有效突破上方空方防守線
在此情況下
下方的中期均線將慢慢的向上靠攏
科技股納斯達克在受到昨天大跌影響下
盤中曾一度跌破關鍵季線
好在尾盤收上來
昨天台指夜盤甚至大跌超過700多點
尾盤收斂終場下跌331點
近期持續畫出納斯達克上下兩條切線
依然是關注突破後的方向
至於連動台股更深費半部分
昨天盤中再創歷史新高價
不過也是受到軟體股影響
盤中曾一度明顯下殺
但一樣是尾盤收上來
那今天的走勢相當相當關鍵
單純以技術分析角度來看
斷不可出現長黑吞噬
因為出現的話昨天的下影線容易形成吊人線
以趨勢角度來看
目前依然站在所有均線之上多頭格局
最近市場風波不斷
之前學員精華影片曾分享
那我們看到黃金價格一路過關斬將
甚至近期持續噴出
昨天黃金期貨價格突破每盎司5400美元
對比10年前的價格已經漲超過4.6倍了
剛好宏爺的臉書昨天跳出這張照片
這張是宏爺大兒子10年前的照片
在10年前的昨天
那天宏爺帶著宏嫂與大兒子
去百貨公司逛街
依然記得那天是下著雨
一回到家發現
家裡所有的黃金都不翼而飛了
後來仔細確認原來是有竊賊
從宏爺住家防火巷爬上來
結果好死不死，鐵窗沒有關好
所以竊賊從鐵窗爬進來
把所有的金飾一掃而空
真的是損失慘重啊
因此這邊也提醒大家
務必做好防盜措施
不要以為貴重物品放在家裡就萬無一失
OK那我們繼續關注重要數據
美國十年期公債殖利率
10月之後出現明顯的反彈
之前曾經來到3.95%
到昨天反彈到4.24%
當然其中較大原因或來自於
美國經濟數據依然強勁
加上通膨依然揮之不去
在此情況下投資人拋售債券 公債殖利率走揚
當然十年期公債殖利率通常具有錨定效應
殖利率走高情況下也容易影響科技股評價
接著我們進一步關注美元指數部分
近期美元出現明顯的跳水
為什麼呢
原因或來自於聯準會看好經濟
財政部也排除出手支撐日圓
照理說美元該有底氣
結果美元指數卻跌至96.17
這可能是市場的叛逆期
關鍵可能在於美元的避險光環正在掉漆
ING指出大家忙著為美系資產做對沖
可能也讓美元承受更多貶值壓力
這就像防火牆壞了
房子再漂亮大家還是會怕
另外方面大家也認為
美國總統川普更偏好弱勢美元
除非接下來有更強勁的經濟數據救場
否則市場的美元悲觀情緒恐怕還沒有散去
當然關注美元指數更重要的是 通常連動台幣匯率
美元疲弱情況下或也意味著
台幣偏向升值格局
在此情況下外資資金 還是容易匯入台灣的可能性
敬請期待
接著觀察大家比較關心台股部分 昨晚美國三大指數漲跌互見
主要是市場擔心微軟在AI的投資
是否能看到成效
因此微軟出現大跌
影響科技股昨天較大波動
如影片前段提到
昨天台指夜盤最多跌到700多點
但終場收斂下跌300多點
早盤看到台股小跳低
但是賣壓持續湧現
這部分可能來自以下幾個原因
第一個外資先行指標期貨、選擇權
出現籌碼鬆動跡象
第二個或來自於2月要過年了
部分的大戶資金例如丙種資金
也可能出現提前結帳
還有非常、非常重要的就是市場的氛圍
宏爺每天都帶大家看融資數據持續攀高
有觀眾表示看融資的是傻瓜
還會繼續漲
其實諸如此類可能的反指標層出不窮
例如宏爺昨天影片提到
個人在2022年10月相對低點時
持續進場布局
當時有少年放空股神表示
看到宏爺還在買股票
他的空單就放心了
當時是12000多點
不知當時的放空少年股神安在哉
甚至搭配今天台幣匯率出現貶值
這或意味著外資可能加入戰局
跟進減碼台股的可能性
這些外資們不僅逢高獲利了結
而且他們可能挑選部分
他們認為未來展望有疑慮的
持續地借券賣出
落井下石
回到走勢部分
昨天歷史天量伴隨黑K
今天持續修正
這或說明短線籌碼的凌亂
初步關注下方綠色月線是否有效守住
更下方留意頸線防守情況
當然這邊請作為技術分析心得分享
非任何投資與買賣分析建議
此外櫃買指數這兩天也明顯獲利回吐
帶大家看這騰落指標
藍線代表大盤加權走勢
一路走漲創高
但是可藉由判斷市場氛圍的騰落線
卻不是那麼一回事
反而持續修正
甚至昨天大跌再破前低
也說明著本波行情的拉抬
主要是透過權值股帶頭衝鋒
而其他沒有那麼強勢的
沒有跟進就算了
沒想到大盤跌的時候
跟著大盤跳水
OK那我們看一下熱門股部分
近期常出現的群創
在1月上旬波段高點後
外資明顯獲利了結
但隨著持續的修正
甚至破了月線
我們反而看到外資法人
是站在買方居多
至於記憶體族群部分
昨天領頭
美光持續上漲
也激勵今天台股的記憶體相關族群
持續向上表現
不過還是看到頻頻上影線
外資法人也偏向忽買忽賣
關於記憶體族群之前持續提到
留意下方綠色月線
趨勢是否持續向上
華新盤中再創波段新高
不過一樣是面臨獲利了結賣壓
跑短線或可關注下方綠色月線
另外記憶體族群的旺宏
早盤也是再創波段新高
但隨著持續上漲
乖離較大
或因此容易遇到亂流
那我們看到外資法人
還是站在買方居多
至於聯電部分
之前還創下波段新高
結果連續兩天
今天盤中甚至打到跌停
那也回測下方綠色月線
今天盤後依然關注外資法人
是否減碼力道趨於緩和
至於台幣匯率部分如剛提到
出現反向貶值
或意味著
外資可能在台股現貨市場反手減碼
這部分是不是如近來提到
外資的熱錢
可能是來的快，去的也快
因此短線追逐外資著墨較深的
一樣是留意風險控管
台股目前出現明顯修正
內盤也是明顯大過外盤
下跌家數超過千家
開始有那麼一點點恐慌蔓延的味道
其實台股昨天已出現修正
但是昨天還沒有聞到恐慌的味道
因為昨天金融指數還是上漲的
不過今天台股賣壓出籠
連金融都跌破下方月線
短線行情震盪與波動
站太近的話容易看不清楚
那麼就站遠一點看
如果是宏爺個人的話
偏好更用長線角度來看
因此習慣用還原月K來看
也提醒學員觀眾朋友們
有空可以複習一下這一部
還沒訂閱的請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的請記得開啟小鈴鐺
以便收到系統第一時間通知新片上架
那今天後段主題相當重要
務必看到最後
接著關注整體大盤籌碼情況
昨天台股出現明顯修正
不過宏爺昨天盤中也提到
台幣呈現升值
或意味著外資的資金還是持續匯入
我們看到外資昨天是持續加碼100多億元
反而是投信還是站在賣方居多
那麼看到左邊 是不是如宏爺提到
一有風吹草動
容易出現人踩人多殺多情況
昨天台股成交量來到9500多億元了
這大概也是宏爺操盤20幾年來
難得一見的大量行情
那麼看到昨天融資一口氣減少31億元
當然還是沒有達到非常恐慌的情形
這邊持續提醒的是
留意部分熱門股
融資餘額過高
即便未來基本面展望無虞
但短線漲幅已大情況下
總是有人想先獲利出場
單日出場若造成較大波動
或引發連鎖反應
因此追逐乖離過大熱門股
留意風險控管
當然也多次提到
融資數據3817億元
並非絕對值
而是相對數據
多次提到得搭配其他數據
例如先行指標
綜合分析
還有更重要的是
本頻道影片沒有任何明牌與買賣分析建議
單純市場訊息與經驗分享
接著我們繼續關注選擇權最大未平倉量部分
原本多方巢穴在3萬這邊
我們看到多方持續向上推進
目前在31100這邊持續增加部位
那我們繼續往上看的話
空方莊家落荒而逃
目前最大部位在32200這邊
不過我們繼續往上看的話
空方持續向上逃竄
甚至也來到33500以及34000
我們進一步確認重要的先行指標
昨天台股出現明顯的獲利回吐
我們看到外資期貨空單持續增加
來到3.2萬口了
市場上主要交易人
也紛紛將多單獲利了結
甚至反手空單
至於外資選擇權多單金額部分
也持續減少
目前僅剩下5000多萬元
反而是右邊韭菜指數
趁著殺低後進場搶短
多單比例來到32.5%
那我們進一步確認微台指散戶多空比
去年12月下旬
指數突破前波高點後
這些散戶們或因為錯誤的價格錨定謬思
持續地放空
也一路地被軋空
直到昨天台股出現修正
這些散戶們憋了好久
終於將手中的空單一口氣轉回多單
那我們密切關注後續發展
接著我們再把焦點轉回市場觀點部分
這三年美股漲到大家心驚膽跳
部分投資人總覺得
連漲三年是在預支未來
不過如果撇開漲幅的表象
深入看國泰投顧給出的數據 可能會發現一些反直覺的現象
這場派對的含金量
其實比當年科技泡沫時高得多了
關鍵的切入點就是在於
估值與獲利的安全邊際
部分投資人喜歡拿現在與2000年泡沫化相比
但數據也說了實話
目前美股經利潤調整後的前瞻本益比
其實還比當年便宜了35%
這意味著股價雖然在高檔
但企業賺錢的速度也沒有掉隊
展望2025-2027年
美國企業的EPS
複合年均成長率預估有14%
高於歐洲5%
新興市場11%
與日本的12%
這可能也是美股的底氣所在
再加上政策面的兩大銀彈準備入市
聯準會預期還有兩碼的降息空間
或能讓資金成本降溫
另外川普政府的大規模法案
預估在2026年
可釋出約1700億美元的補貼與退稅
更像是往企業帳上補一口現金流
進一步強化現金流體質
當財政與貨幣政策一同加持
再加上獲利表現能算紮實
這場2026年的美股戲碼
可能沒有那麼脆弱
未必如部分投資朋友擔心的那樣容易失速
以上僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣建議
那麼繼續關注美國主要權值股
我們先看台積電ADR
昨天盤中出現明顯獲利回吐
但是回測下方月線後
出現明顯的多方抵抗力道
終場收下影線
至於微軟部分
可能是昨天科技股大幅走跌的導火索之一
看到微軟股價直接跳空大跳水
跌了將近10%
主因或來自於市場擔憂
軟體廠狂砸錢搞AI
然而市場擔心被免費工具搶市
華爾街擔心這個錢可能白花
反觀賣晶片的獲利實實在在
眼看下游的軟體廠商變現有點難
聰明的資金自然大風吹
從軟體股撤退
轉頭擁抱持續數錢的晶片股
當然宏爺提到的是股價會說話
在之前早已跌破所有均線
尤其是重要的中期均線
那接下來是蘋果部分
也是跌破所有均線
但昨天蘋果試圖反攻
蘋果iPhone銷售和整體營收
均創下4年來的最高紀錄
該公司12月季iPhone營收達到853億美元
超出市場預期9% 整體營收達到1438億美元
超出FactSet預期3.9%
蘋果在今年6月季度的
業績超預期幅度也更大
當然部分人士是懷疑其中國的銷售數據 為何如此巨大的成長
這部分我們密切關注後續變化
至於Google部分
昨天盤中也是回測下方綠色月線
但終場收下影線
即便回測月線
整體來看依然呈現著短均帶動長均
長均保護短均的多頭格局
另外記憶體大廠美光
昨天一樣出現下影線
市場信心稍微回穩後
目前看到盤後資料
依然大漲超過3%
至於特斯拉部分
昨天黑K吞噬
但值得留意的是
目前盤後也是反彈約3%
或說明短線而言
多空狹路相逢
依然關注突破後的方向
至於AI領頭羊輝達
在軟體股疲弱影響下
昨天回測下方中期均線
但尾盤收上來
雖然如此但我們目前看到盤後持續修正情況
這兩三個月來依然處於橫盤震盪整理
也因此目前各均線糾結
所以還是那句話
關注突破後的方向
但千萬不要小看這突破後的方向
因為
昨天影片提到
市場疑似傳出中國批准進口H200晶片
不過執行長黃仁勳昨天抵達台北時表示
目前中國仍再評估是否放行該公司的組件
所以這也證實中國尚未批准進口H200晶片
輝達執行長黃仁勳再度訪台
農曆年前行程滿檔
大家看黃仁勳來台灣好像在走自家的廚房
當然重點不在夜市
而是在那嚇人的Rubin平台
這不只是下單
看起來有點像是一口氣 全壓在同一條供應鏈了
輝達一口氣將CPU
GPU等六顆關鍵晶片
幾乎全交給台積電代工
而且仁勳哥大讚每顆都完美
這裡有個關鍵的訊號
商業教條常教導著要分散供應鏈風險
輝達卻反其道而行
選擇極度集中
因為在先進製程與CoWoS封裝的魔鬼細節裡
台積電被視為能同時顧到交付節奏
良率與產能規劃的核心夥伴
隨著台積電在2026年前後
AI相關營收佔比預期攀升
這也凸顯在算力競賽中
台積電不僅是代工
更是輝達不可替代的生存戰友
以上僅為市場訊息分享
非任何投資與買賣建議
接著分享今天的主題
Nike這品牌
在宏爺還是國中生的時候
就是大名牌 (對學生來說)
這AI真有趣
生成"宏爺國中"
同學們都以穿Nike為傲
看著灌籃高手動漫
穿著Nike球鞋打球
依舊歷歷在目
2020年當全球進入封鎖狀態
市場氛圍與數據
讓運動龍頭Nike總部很亢奮
當時剛上任的執行長
約翰·多納霍看著報表
眼中閃爍著興奮的光芒
數據顯示
Nike線上營收正以驚人的速度暴增
數位銷售年增率可能超過八成
APP帶來的互動與轉換也衝到高點
因此新任執行長得出一個看似完美的結論
數位銷售成了新常態
於是乎Nike啟動一場代號為DTC
直接面對消費者的豪賭
他們主動大幅精簡
與許多多品牌零售通路的合作
並降低對像Foot Locker這種合作數十年
老戰友的供貨與合作權重
當時的高層可能認為
既然大家在官網買
何必在實體店讓通路分走利潤呢
當時眼前的數據
似乎訴說著Nike的品牌力
大到足以讓信徒們自動找上門
因為疫情封鎖
把購物路徑
硬生生趕到線上
等到疫情趨緩
大家陸續走出戶外
到實體店逛街與試穿
零售世界又變回
不只看線上的遊戲規則
數據只記錄了在螢幕前下單的人
卻沒算準疫情後的真實人性
當疫情封鎖結束
大家開始渴望走出戶外
回歸實體社交
購物不再只是點擊買單
更多了一種逛街體驗的樂趣
當Nike把自己從貨架往後退
原本由他主導的陳列與店員推薦空間
開始被Hoka
On(昂跑)這些新興品牌分走
想像一個很常見的門市場景
原本一個假日跑者
想要買雙新鞋子
走進店裡卻發現
Nike的存在感變弱了
店員可能順勢遞上一雙Hoka慢跑鞋
消費者試穿後發現
原來除了Nike
這世界上還有其他好穿的鞋子
短短2-3年時間
Nike的數據帝國崩裂
2024年這場災難迎來了終局
Nike股價單日暴跌近20%
創下上市以來最慘紀錄
從2021年11月高點起算
到2025年低點股價腰斬
為了挽回這樣的局面
這家曾不可一世的公司
只好低頭回去找那些被它冷落的通路商
不得不重新修復關係
把貨重新推回實體貨架
而那位可能誤把疫情數據當成常態
曾任eBay執行長的 約翰·多納霍
也在同年10月黯然下台
所以重點是什麼呢
數據是結果
「人性」才是最重要的因果 Nike的案例告訴我們
數據通常只能反映已發生的行為
卻測不出未發生的流失
當決策者過度依賴冷冰冰的報表
而忽略了消費者在現實生活中的
動線與觸覺的時候
數據就不再只是導航
可能是致盲的眼罩
投資也是相同道理
記住看得見的數據
往往沒有「看不見的人性」來的重要
以上內容僅為過去市場訊息分享
過去績效不代表未來
非買賣建議
投資人請獨立思考並自行評估風險
時間過得非常快，又到假日了
建議新來的觀眾朋友們
假日有空可以看一下宏爺的精華影片
在首頁點選播放清單
進來後這邊有個「投資技巧」
查看「完整播放清單」
這些都是宏爺相對基礎
但非常、非常重要的精華影片
如果更有興趣的
或可考慮加入「海豚」以上學員
收看更進階的學員精華影片
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿